### 1.2 从任意长度的可迭代对象解包元素

#### 问题

你需要从一个可迭代的对象解包N个元素，但是可迭代对象的长度可能大于N个元素，引起了"太多的值需要解包"的异常

#### 解决方案

Python的"星表达式"可以用来解决这个问题。例如，假如你学习了一个课程并决定在学期末你要废弃第一个和最后一个家庭作业的分数，只计算其余的平均值。如果你只有4个作业，你可能简单地解包所有的4个，但是如果你有24个呢？一个星表达式可以很容易解决这个问题：

```python
def drop_first_last(grades):
    first,*middle,last = grades
    return avg(middle)
```

作为另外一个用户案例，假如你有一个用户记录包含一个姓名，邮箱地址，紧接着任意数量的电话号码，你可以像这样解包该记录：

```python
>>> record = ('Dave','dave@example.com','773-555-1212','847-555-1212')
>>> name,email,*phone_numbers = record
>>> name
'Dave'
>>> email
'dave@example.com'
>>> phone_numbers
['773-555-1212', '847-555-1212']
>>> 
```

值得注意的是，phone_numbers变量永远是一个列表，不管有多少电话号码被解包(包括没有)。这样，任何使用phone_numbers变量的代码都不需要考虑这可能不是一个列表或执行任何额外类型检查的可能性。

带星的变量也可以放在列表的首位。例如，你有一序列的值代表你公司上八个季度的销售数据，如果你像看看最后一季度是否等于前七个季度的平均水平，你可以像这样做：

```python
*trailling_qrts,current_qtr = sales_record
trailing_avg = sum(trailing_qrts)/len(trailing_qtrs)
return avg_comparison(trailing_avg,current_qtr)
```

这是一个来自Python解释器的操作视图：

```python
>>> *trailing, current = [10, 8, 7, 1, 9, 5, 10, 3]
>>> trailing
[10, 8, 7, 1, 9, 5, 10]
>>> current
3
```

#### 讨论

扩展的可迭代解包是针对未知或任意长度的解包迭代量身定制的。有时，这些可迭代对象在他们的结构中有一些已知的组件或模式(例如，在元素1之后的是一个电话号码)，星解包让开发人员轻松地利用这些模式，而不是执行杂技来获取迭代中的相关元素。

值得一提的是，星语法特别有用当迭代一个可变长度的元组序列。例如，可能一个标记元组的序列：

```python
records = [
  ('foo',1,2),
  ('bar','hello'),
  ('foo',3,4)
]
def do_foo(x,y):
    print('foo',x,y)
def do_bar(s):
    print('bar',s)
for tag,*args in records:
    if tag == 'foo':
        do_foo(*args)
    elif tag == 'bar':
        do_bar(*args)
```

星解包也是非常有用的，当联合特定类型的字符串处理操作，像切割。例如：

```python
>>> line = 'nobody:*:-2:-2:Unprivileged User:/var/empty:/usr/bin/false'
>>> uname, *fields, homedir, sh = line.split(':')
>>> uname
'nobody'
>>> homedir
'/var/empty'
>>> sh
'/usr/bin/false'
>>>
```

有时你可能想要解包值然后丢弃它们，当解包的时候你不能只定义一个单独的`*`，但是你可以使用一个常见的丢弃变量名，像`_`或`ign`。例如：

```python
>>> record = ('ACME', 50, 123.45, (12, 18, 2012))
>>> name, *_, (*_, year) = record
>>> name
'ACME'
>>> year
2012
>>>
```

在星解包和不同函数式语言的列表处理有一定的相似之处。例如，如果你有一个列表，你可以像这样很容易把它分割成头部和尾部组件：

```python
>>> items = [1, 10, 7, 4, 5, 9]
>>> head, *tail = items
>>> head
1
>>> tail
[10, 7, 4, 5, 9]
>>>
```

一个人可能会想出写执行这样切割的函数为了进行某种巧妙的递归算法

```python
>>> def sum(items):
...
head, *tail = items
...
return head + sum(tail) if tail else head
...
>>> sum(items)
36
>>>
```

然而，要意识到由于固有的递归限制，递归并不是一个强的Python特性

因此，最后一个例子可能只不过是一个学术性的实践