### 1.4 找到最大或最小的N项

#### 问题

你想要创建一个集合中最大或最小N项的列表

#### 解决方案

`heapq`模块有两个函数--`nlargest()`和`nsmallest()`，正是用来做你想要做的。例如：

```python
import heapq

nums = [1, 8, 2, 23, 7, -4, 18, 23, 42, 37, 2]
print(heapq.nlargest(3, nums))  # Prints [42, 37, 23]
print(heapq.nsmallest(3, nums))  # Prints [-4, 1, 2]
```

两个函数也接收一个关键字参数允许它们被用于更复杂的数据结构。例如：

```python
portfolio = [
    {'name': 'IBM', 'shares': 100, 'price': 91.1},
    {'name': 'AAPL', 'shares': 50, 'price': 543.22},
    {'name': 'FB', 'shares': 200, 'price': 21.09},
    {'name': 'HPQ', 'shares': 35, 'price': 31.75},
    {'name': 'YHOO', 'shares': 45, 'price': 16.35},
    {'name': 'ACME', 'shares': 75, 'price': 115.65}
]
cheap = heapq.nsmallest(3, portfolio, key=lambda s: s['price'])
expensive = heapq.nlargest(3, portfolio, key=lambda s: s['price'])
```

#### 讨论

如果你正在查找N个最小的或者最大的项，并且N比集合的总体大小要小的话，这些函数提供了优越的性能。在表面之下，它们首先转换数据到一个叫堆的有序项的集合。例如：

```python
>>> nums = [1, 8, 2, 23, 7, -4, 18, 23, 42, 37, 2]
>>> import heapq
>>> heap = list(nums)
>>> heapq.heapify(heap)
>>> heap
[-4, 2, 1, 23, 7, 2, 18, 23, 42, 37, 8]
>>>
```

堆最重要的特性就是`heap[0]`总是最小的项。与此同时，通过`heapq.heappop()`方法可以很容易的找到子序列项。删除掉第一个项，然后用下一个最小的项替换它(一个需要O(logN)复杂度的操作，N是heap的大小)。例如，找到最小的三个项，你可以这样做：

```python
>>> heapq.heappop(heap)
-4
>>> heapq.heappop(heap)
1
>>> heapq.heappop(heap)
2
>>> 
```

`nlargest()`和`nsmallest()`函数是非常适合的，如果你正在试图查找相对小的项，如果你只是简单的试图找到单个最小或最大的项，使用`min()`和`max()`会更快。同样的，如果N和集合本身同等大小，通常先排序，然后切片会更快(如，使用`sorted(items)[:N]`或`sorted(items)[-N:]`)

需要注意的是，`nlargest()`和`nsmallest()`的具体实现取决于它是如何操作的，并会根据你的行为执行一些优化。

尽管没有必要使用这个代码片段，heap的实现是一个有趣的和值得学习的主题，它通常可以在任意关于算法和数据结构的书籍上找到。`heapq`模块的文档也讨论了潜在的实现细节。