### 1.5 实现一个优先级队列

#### 问题

你想要实现一个通过一个给定的优先级排序项的队列，在每次删除操作时，总是返回最高优先级的项

#### 解决方案

下列类使用`heapq`模块实现了一个简单的优先级队列：

```python
import heapq


class PriorityQueue:
    def __init__(self):
        self._queue = []
        self._index = 0

    def push(self, item, priority):
        heapq.heappush(self._queue, (-priority, self._index, item))
        self._index += 1

    def pop(self):
        return heapq.heappop(self._queue)[-1]
```

这儿是一个它如何被使用的例子：

```python
class Item:
    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def __repr__(self):
        return 'Item({!r})'.format(self.name)
    
>>> q = PriorityQueue()
>>> q.push(Item('foo'), 1)
>>> q.push(Item('bar'), 5)
>>> q.push(Item('spam'), 4)
>>> q.push(Item('grok'), 1)
>>> q.pop()
Item('bar')
>>> q.pop()
Item('spam')
>>> q.pop()
Item('foo')
>>> q.pop()
Item('grok')
>>>
```

观察第一个`pop()`操作是如何返回具有最高优先级的项的。同时也观察两个具有相同优先级的项(`foo`和`grok`)是如何返回的，根据它们被插入到队列的顺序返回

#### 讨论

这个代码块的核心涉及到了`heapq`模块的使用，`heapq.heappush()`和`heapq.heappop()`从一个列表插入和删除项，在集合中的第一个项总是拥有最低的优先级

`heappop()`方法总是返回"最小的项"，这也是保证队列删除正确项的关键。与此同时，因为push和pop操作有O(logN)的复杂度，N是heap中元项的个数。他们对于相当大的N值也是相当高效的。

在这个代码片段中，队列包含`(-priority,index,item)`形式的元组，`priority`的值是负的，使队列从最高优先级到最低优先级排序项。这与正常的堆排序相反，从最低到最高的值排序

`index`变量的角色正确地使用同样优先级级别排序项，通过保持一个不断增长的索引，项会以它们被插入的顺序排序。然而，索引作为一个重要的角色使具有相同优先级级别的项的比较操作工作。

为了阐述这个问题，例子中的`Item`实例不能被排序，例如：

```python
>>> a = Item('foo')
>>> b = Item('bar')
>>> a < b
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: unorderable types: Item() < Item()
>>>
```

如果你生成`(priority,item)`元组，它们可以被比较只要它们的优先级是不同的。然而，如果有两个相同优先级的元组被比较，比较会像之前一样出错。例如：

```python
>>> a = (1, Item('foo'))
>>> b = (5, Item('bar'))
>>> a < b
True
>>> c = (1, Item('grok'))
>>> a < c
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: unorderable types: Item() < Item()
>>>
```

通过引入额外的索引生成`(priority,index,item)`元组，你可以完全的避免该问题，因为没有两个元组的`index`会有同样的值(并且Python也不会麻烦的去比较元组剩下的值一旦比较的结果可以被决定)：

```python
>>> a = (1,0,Item('foo'))
>>> b = (5,1,Item('bar'))
>>> c = (1,2,Item('grok'))
>>> a < b 
True
>>> a < c
True
>>>
```

如果你想要使用该队列在两个线程之间交流，你需要添加适当的锁或信号

`heapq`模块的文档有更进一步的示例，并讨论了heap的实现和相关的理论